如果功能测试出乎意料地失败了，可以通过：
- 添加print语句，输出当前页面中显示的文本是什么
- 改进错误消息，显示当前状态的更多信息
- 亲手访问网站
- 在测试执行过程中使用time.sleep暂停

在进入重构阶段时，判断修改作弊代码为满意实现方式的时机可以通过下面的方法：
1. 消除重复：如果测试中用了神器常量，而且应用代码中也用了这个常量，就算是重复，此时就需要进行重构，将神器常量从应用代码中删掉，此时往往意味着无法再作弊
2. 如果编写无法满意的作弊代码就能够通过测试时，就再写一个测试，强制自己编写更好的代码。扩充功能测试

***

有用的概念：

- 回归：新添加的代码破坏了应用原本可以正常使用的功能。
- 意外失败：测试在意料之外失败了，意味着测试中有错误，或者测试帮我们发现了一个回归，需要在代码中修正
- 遇红/变绿/重构：描述TDD流程的另一种方式。先编写一个测试看着它失败（遇红），然后编写代码让测试通过（变绿），最后重构，改进实现方式。
- 三角法：添加一个测试，专门为某些现有的代码编写用例，以此推断出普适的实现方式（在此之前的实现方式可能作弊了）
- 事不过三，三则重构：判断何时删除重复的代码时使用的经验法则。如果两段代码很相似，往往还要等到第三段相似代码出现，才能确定重构时哪一部分是真正共通，可重用的
- 记在便签上的待办事项清单：在便签上记录编写代码过程中遇到的问题，等手头的工作完成后再回过头来解决
